## 计算机网络体系分类
计算机网络整个体系有两个大的分类：一个是国际组织制定的OSI(Open System Interconnection)七层模型,一种是实际使用中的TCP/IP四层模型。

|OSI七层模型 |TCP/IP四层模型|
|----|----|
|应用层||
|表示层|应用层|
|会话层||
|传输层|传输层|
|网络层|网络层|
|数据链路层|物理接入层|
|物理层||
###**物理层:** 
物理层主要是实现主机和网络之间的物理连接，规定一些与传输媒体接口有关的一些特性。

#### 通信方式：
  * *单工通信：*_只能由A主机向B主机发送消息，通信是单向的。_
  * *半双工通信：*_同一时间只能是由A主机向B主机或者B主机向A主机发送信息，不能同时发送消息。_
  * *全双工通信：*_A主机和B主机可以实现同一时间内即接收消息，又发送消息，极大地提升了通信效率。_
#### 常见引导型传输媒体：
  * 双绞线
    * 屏蔽双绞线（STP）：屏蔽双绞线就是在非屏蔽双绞线外边又加了一层屏蔽层。
    * 非屏蔽双绞线（UTP）：
    
    为什么双绞线要两根线绞起来？两根线绞起来可以有效的减少相互之间的电磁干扰。
  * 同轴电缆：由内导体铜制芯线，绝缘层，网状编织的外导体屏蔽层，以及塑料保护外层组成，有良好的抗干扰性，被广泛用于较高速率的传输。
  
  * 光缆:由非常透明的石英玻璃拉成细丝，主要由纤芯和包层构成双层通讯柱，可以分为单模光纤和多模光纤。
#### 信道复用技术：
* 频分复用：根据传输的波的频率不同，将不同频段的波用于不同的通信。
* 时分复用：将时间分割为时间段，规定在某个时间段内发送什么样的信息，根据时间段来进行信息类别的区分。也称为同步时分复用。
* 统计时分复用：基于时分复用的一种改进，由于基本的时分复用并没有考虑到每个时间段内是否有信息发出，例如：说每个时间段是20，
但是发消息只占用其中的2，那么剩下的18就处于空闲时间，统计时分复用就是基于这种考虑而设计的，他允许用户有数据时就将数据发送到
缓存中，然后会依次扫描输入缓存，把缓存中的数据放入到STMD帧中，若没有就跳过，每当一个帧满了就把这个帧发出去。STMD帧不是分配的固定
时序，二是根据需要动态分配时隙，也称之为异步时分复用。
* 光分复用：就是光的频分复用，根据光谱中频率的不同，用不同频率的光来携带不同的信息。
###**数据链路层：**
数据链路层主要是将上层的数据转化为数据帧发送到链路上，以及把接收到的帧中的数据取出并交给网络层。
#### 通信方式：
* 点对点通信：通信方式是点到点的，也就是只能是两个点之间的通信，常见的就是PPP协议。
* 广播通信：广播通讯，也就是可以同时实现一对多的通信。常见的就是CSMA/CD(载波监听多点访问、冲突检测)
#### 核心要解决的问题：
* 封装成帧：在一段数据的前后分别添加首部和尾部，这样就构成了一个帧。接收端在接受到后就可以方便准确的确定帧的首尾，也称为帧定界符。同时定义出了最大传输单元（MTU）--表示一次可以传输的最大长度上限。
* 透明传输：由于使用特定的字符来表示帧的开始和结束，所以传输的内容中不能出现和帧定界符相同的字符，但这显然是不可能的，为了解决这个办法，就可以在内容中和帧定界符一样的字符前边加上规定好的转义字符，这种方法称为字符填充或者是字节填充。
* 差错检测：比特在传输过程中可能产生差错，差错检测就是用于检测出现的差错，以便及时的重传，最常用的差错检测算法就是CRC（循环冗余检验）

###**网络层：**
网络层主要是向上层提供简单灵活的、无连接的，尽最大努力交付的数据报服务。
#### IP协议（网际协议）：IP协议是TCP/IP体系中最主要的协议之一，一切在IP之下，一切又在IP之上。我们常说的应该是IP协议族，还包含配套的协议：
* ARP（地址解析协议）：将网络的IP地址转化为实际的物理地址（MAC地址），并存储在MAC地址表中。
* ICMP（网际控制报文协议）：用于进行差错情况和异常情况的反馈，分为询问报文和差错报告报文。
* IGMP（网际组管理协议）：用于控制和管理多播和组播的协议。

网络地址（IP地址）主要分五类：
* A类：前8位为网络位，后24位为主机位，首位为0
* B类：前16位为网络位，后16位为主机位，前两位为10
* C类：前24位为网络位，后8位为主机位，前三位为110
* D类：前四位为1110，用于多播地址
* E类：前四位为1111，保留为以后使用
#### 路由选择协议：
路由选择协议分为**内部网关协议(IGP)**和**外部网关协议**

**内部网关协议：** 主要有RIP协议和OSPF协议
* RIP协议(路由信息协议)：基于距离矢量的协议。
* OSPF协议(开放最短路径优先协议)：基于链路状态的协议

**外部网关协议：** 主要是**边界网关协议(BGP),** 将一个大的网络分为多个小的自治域，每个自治域内有一个网关路由负责和其他的自治域的网关进行通讯。
###**传输层：**
###**会话层：**
###**表示层：**
###**应用层：**




 
    


